---
related: "[[I_am]]"
---
 [ТЦК НЕ ПРИЙМАЄ ЗАЯВУ НА ВІДСТРОЧКУ. ЩО РОБИТИ?](https://www.youtube.com/watch?v=ZbRJzaMITuo&ab_channel=%D0%90%D0%B4%D0%B2%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%A1%D1%82%D0%B0%D0%BC%D0%B1%D1%83%D0%BB%D0%B0%D0%92%D1%96%D1%82%D0%B0%D0%BB%D1%96%D0%B9) 

[Постанова №560 пункт 63](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/560-2024-%D0%BF#Text:~:text=63.%20%D0%92%D1%96%D0%B9%D1%81%D1%8C%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D0%B2%E2%80%99%D1%8F%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D1%96%2C%20%D1%8F%D0%BA%D1%96%20%D0%B7%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%83%D0%BB%D0%B8%D1%81%D1%8F%20%D0%B4%D0%BE%20%D1%80%D0%B0%D0%B9%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE) 

63. Військовозобов’язані, які звернулися до районного (міського) територіального центру комплектування та соціальної підтримки з заявою про надання відстрочки, до прийняття рішення відповідною комісією не направляються для проходження медичного огляду для визначення придатності до військової служби.

У разі ухвалення комісією рішення про відмову у наданні відстрочки військовозобов’язаний, який підлягає призову на військову службу під час мобілізації, направляється на медичний огляд для визначення придатності до військової служби.

Військовозобов’язані, у яких строк дії відстрочки від призову на військову службу під час мобілізації, на особливий період не завершився, на медичний огляд не направляються, крім випадків, коли військовозобов’язані приймаються на військову службу за контрактом.

Гаряча лінія Мін.Оборони Тел: 15-12
Виклик поліції  Тел: 102


58/1 Військовозобов’язані, зайняті постійним доглядом за хворою дружиною (чоловіком), дитиною та/або своїми батьком чи матір’ю, не зазначають у заяві, зазначеній у пункті 58 цього Порядку (додаток 4), інформацію про інших працездатних членів сім’ї, які зобов’язані та можуть здійснювати постійний догляд. 
[link](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/560-2024-%D0%BF#Text:~:text=%D0%92%D1%96%D0%B9%D1%81%D1%8C%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D0%B2%E2%80%99%D1%8F%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D1%96%2C%20%D0%B7%D0%B0%D0%B9%D0%BD%D1%8F%D1%82%D1%96%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%96%D0%B9%D0%BD%D0%B8%D0%BC%20%D0%B4%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D1%8F%D0%B4%D0%BE%D0%BC%20%D0%B7%D0%B0%20%D1%85%D0%B2%D0%BE%D1%80%D0%BE%D1%8E%20%D0%B4%D1%80%D1%83%D0%B6%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D1%8E%20(%D1%87%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D1%96%D0%BA%D0%BE%D0%BC)%2C%20%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D1%8E%20%D1%82%D0%B0/%D0%B0%D0%B1%D0%BE%20%D1%81%D0%B2%D0%BE%D1%97%D0%BC%D0%B8%20%D0%B1%D0%B0%D1%82%D1%8C%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20%D1%87%D0%B8%20%D0%BC%D0%B0%D1%82%D1%96%D1%80%E2%80%99%D1%8E%2C%20%D0%BD%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B0%D1%8E%D1%82%D1%8C%20%D1%83%20%D0%B7%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D1%96%2C%20%D0%B7%D0%B0%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%BD%D1%96%D0%B9%20%D1%83%20%D0%BF%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%82%D1%96%2058%20%D1%86%D1%8C%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%9F%D0%BE%D1%80%D1%8F%D0%B4%D0%BA%D1%83%20(%D0%B4%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%BA%204)%2C%20%D1%96%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D1%96%D1%8E%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%20%D1%96%D0%BD%D1%88%D0%B8%D1%85%20%D0%BF%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B5%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%85%20%D1%87%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D1%96%D0%B2%20%D1%81%D1%96%D0%BC%E2%80%99%D1%97%2C%20%D1%8F%D0%BA%D1%96%20%D0%B7%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D0%B2%E2%80%99%D1%8F%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D1%96%20%D1%82%D0%B0%20%D0%BC%D0%BE%D0%B6%D1%83%D1%82%D1%8C%20%D0%B7%D0%B4%D1%96%D0%B9%D1%81%D0%BD%D1%8E%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B8%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%96%D0%B9%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%B4%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D1%8F%D0%B4.) 

61. Військовозобов’язані, які здійснюють постійний догляд за особами, зазначеними у пунктах 9 і 14 частини першої статті 23 Закону України “Про мобілізаційну підготовку та мобілізацію”, та не отримують компенсації (допомоги, надбавки) на догляд за ними, для розгляду питання надання їм відстрочки від призову на військову службу під час мобілізації звертаються за встановленням факту здійснення постійного догляду із заявою у довільній формі на ім’я керівника виконавчого органу сільської, селищної, міської,
[link](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/560-2024-%D0%BF#Text:~:text=61.%20%D0%92%D1%96%D0%B9%D1%81%D1%8C%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D0%B2%E2%80%99%D1%8F%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D1%96%2C%20%D1%8F%D0%BA%D1%96,%D1%81%D1%96%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%8C%D0%BA%D0%BE%D1%97%2C%20%D1%81%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%89%D0%BD%D0%BE%D1%97%2C%20%D0%BC%D1%96%D1%81%D1%8C%D0%BA%D0%BE%D1%97%2C)

ПЕРЕЛІК  
документів, що подаються військовозобов’язаним для отримання відстрочки від призову на військову службу під час мобілізації відповідно до підстав, зазначених у [статті 23](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/3543-12#n420) Закону України “Про мобілізаційну підготовку та мобілізацію”

[Пункт 9](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/560-2024-%D0%BF#n362:~:text=9%20%D0%B7%D0%B0%D0%B9%D0%BD%D1%8F%D1%82%D1%96%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%96%D0%B9%D0%BD%D0%B8%D0%BC) 

справа 620\9118\24

№519
https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/519-2025-%D0%BF#Text
